<b>Номера оперативных служб в Казахстане:</b>

<b>112</b> – Экстренная оперативная служба. Звонить по данному номеру нужно только, если вы нуждаетесь в экстренной помощи, когда возникает реальная угроза жизни, здоровью, имуществу, окружающей среде, либо имеется реальная причина возникновения названных угроз.
<b>102</b> – Полиция. Позвонив по этому номеру телефона, вы имеете право сообщить в 102 о любом нарушении закона в любом месте страны.
<b>103</b> – Скорая медицинская помощь. Вызовы от граждан при нарушении состояния здоровья принимаются по номеру "103". Вызов скорой медицинской помощи.
<b>101</b> – Пожарная служба. Службу пожарной охраны следует вызывать при одном только подозрении, что где-то пахнет дымом или развивается пламя. При сообщении о пожаре, необходимо сказать, что в опасности находятся люди и имеются ли опасные вещества.
<b>104</b> – Аварийная газовая служба. Аварийную газовую службу можно вызвать в случае если в квартире (на объекте) ощущается запах газа.